[Love Song in Winter]
[Episode 33]
Kalau riwayat obrolan
atau rekaman,
seharusnya disimpan di dalam komputer
atau USB.
Semuanya tidak ada?
Tapi, kami sudah melihat
warisan internet Ding Jing,
tidak menemukan apa-apa.
Terakhir kali saat kalian pergi,
apakah kalian melihat
seperti pena perekam
atau USB yang dipalsukan
yang terkenal sekarang?
Tidak pernah melihatnya,
tidak menemukan apa-apa.
Saat itu sudah memeriksa penelusurannya.
Dan hari itu ada orang tuanya,
kami juga khusus berpesan,
kalau menemukan sesuatu,
segera hubungi kami.
Tidak seharusnya.
Pergi sekali lagi.
Kamu ikut dengan kami.
Baik.
Paman.
Kami sudah datang.
Jiang, kalian sudah datang.
Kalian boleh menggeledah
kamar ini.
Kalau perlu,
lampu ini
dan lemari buku itu,
kalian bisa membongkarnya.
Lagi pula,
saat pemilik rumah baru datang,
juga akan membongkar barang-barang ini
dan merenovasi ulang.
Terima kasih Anda sudah
bekerja sama dengan kami.
Aku juga berharap
bisa melihat sendiri
pelakunya dihukum.
Sepertinya,
takutnya tidak sempat lagi.
Bibimu
pergi ke rumah sakit lagi.
Sejak Jing...
Dia langsung tumbang.
Aku harus segera membawanya pergi dari sini.
Anda jangan khawatir.
Kami pasti akan menyelidikinya dengan jelas.
Terima kasih.
Aku...
Aku tidak mengganggu pekerjaan kalian lagi.
Kalian lanjutkan bekerja.
Baik.
Cari dengan teliti.
Jangan membongkar lemari orang.
Ayo bekerja.
[Teluk Tianya Nomor 5]
Bagaimana?
Aku hanya kurang sebelah sini.
Aku juga sudah memeriksa ruang bawah tanah.
Tidak ditemukan.
Menurutku seharusnya
ada di kamarnya sendiri.
Lihat dengan teliti.
Periksa di setiap sudut.
Ini...
USB.
[Kantor Tim Investigasi Kriminal]
[Investigasi Kriminal Anshan]
Kamu yang mengirimkan video itu padaku.
Kamu yang menyuruhku memaksanya.
Sekarang dia sudah mati,
kamu juga bertanggung jawab.
Kami tidak memaksanya mati.
Dia sendiri yang melakukannya.
Bunuh diri juga kemauannya sendiri.
Dari awal sampai akhir,
apakah kamu menyuruhnya mati?
Tentu tidak.
Lalu, kenapa kamu panik?
[Investigasi Kriminal Anshan]
Bukankah aku takut
Pelatih Zhou akan membocorkanku?
Tidak akan.
Polisi sudah bertanya padanya.
Kalau dia berani mengatakannya,
kita berdua
sudah dibawa pergi.
Tapi polisi
sekarang menutup kasus dengan bunuh diri.
Artinya tidak ada yang bilang kebenarannya.
Bukankah kamu mau ke luar negeri?
Cepat pergi.
Setelah pergi, jangan pernah kembali lagi.
Masalah ini,
hanya kamu dan aku yang tahu.
Kalau kita tidak mengatakannya,
tidak akan ada yang tahu.
Tapi Pelatih Zhou
tidak mengatakannya sekarang,
bukan berarti kelak
tidak akan mengatakannya.
Aku akan mengawasinya
dan memintanya diam.
Ding Jing.
Lupakan masalah ini sepenuhnya.
Ingat perkataanku.
Selama kamu tidak mengkhianatiku,
kamu akan baik-baik saja.
Jadi,
orang yang merekam video ini
adalah Wen Peng.
Besok panggil Zhou Zhicheng
untuk diinterogasi.
Lihat apa yang dia katakan.
Baik.
Hari ini sudah larut.
Ayo istirahat.
[Kantor Tim Investigasi Kriminal]
[Klinik Rawat Jalan]
Ayo, makan dulu.
Aku tidak makan dulu.
Sekarang tidak selera makan.
Bawa pergi dulu.
Kalau kamu tidak makan,
yang di dalam perut tidak makan?
Dokter Lu.
Bibi sudah ada
tanda-tanda bernapas sendiri.
Kondisi dasarnya sudah stabil.
Malam ini seharusnya bisa
pindah ke kamar spesialis.
Baguslah.
Tapi masih perlu
perawatan 24 jam.
Kamu ikut denganku
untuk mengurus prosedurnya.
Baik.
Akhirnya ada kabar baik.
Kalau tidak, Lu Yan akan segera tumbang.
Kamu juga hampir tumbang.
Cepat makan sesuap.
Bagaimana?
Bagaimana keadaan Bibi?
Kondisinya stabil.
Katanya nanti malam
bisa pindah ke kamar spesialis.
Kalian pulanglah.
Aku akan menjaganya.
Kalau begitu,
besok kami akan menggantikanmu.
Malam ini,
ibu dan anak ini kuserahkan padamu.
Baik, jangan khawatir.
Temani Lu Yan mengobrol.
Aku tahu.
Kalau begitu, aku tinggalkan
makanannya di sini.
Baik.
Istriku.
Pinggangku ini sakit.
Aku akan memijatmu.
Lu Yan.
Aku datang.
Apakah hari ini kamu mau
pulang istirahat?
Aku akan menjaganya di sini.
Aku mau menemani ibuku.
Aku tahu.
Dokter bilang kondisi Bibi ini,
di satu sisi,
harus mengandalkan tekad sendiri.
♫ Hari saat ♫
Di sisi lain,
juga butuh perawatan jangka panjang.
♫ Kamu menerobos masuk dunia ♫
Kalau kamu terus seperti ini
dan membuat tubuhmu tumbang,
♫ Aku tahu tidak akan ada ♫
siapa yang menjaga Bibi?
Benar tidak?
♫ Orang yang lebih baik darimu lagi ♫
Pulang istirahatlah.
Oke?
♫ Sayangnya ♫
[Unit Gawat Darurat]
♫ Aku tidak berhak menuntut kehidupan ♫
♫ Tanggung jawab yang terlewatkan ♫
♫ Apakah bisa memberikannya pada takdir? ♫
♫ Lagu cinta selalu mengingatkan kita ♫
[Pasien harus tahu]
♫ Jangan percaya pada keabadian ♫
♫ Salahkan naif yang selalu berjuang ♫
♫ Menahan rasa sakit hati ♫
♫ Berciuman denganmu ♫
♫ Menjadi tato seumur hidupku ♫
♫ Percaya cinta bisa kembali ke pikiran ♫
♫ Kamu lebih dekat dari keluarga ♫
♫ Malah lebih asing dari orang asing ♫
♫ Bekerja keras berkorban,
menang dengan kejam ♫
♫ Menurutmu, bodoh tidak? ♫
♫ Orang yang dulu lebih dekat
dari keluarga ♫
♫ Memaksaku merelakan jiwaku ♫
♫ Tidak bisa mencintai orang baru lagi ♫
Sudah bangun?
Lapar tidak?
Apakah mau makan?
♫ Lagu cinta selalu mengingatkan kita ♫
♫ Jangan percaya pada keabadian ♫
Pulang istirahatlah.
Jangan tinggal di sini lagi.
♫ Salahkan naif yang selalu berjuang ♫
Tidak apa-apa.
♫ Menahan rasa sakit hati ♫
♫ Berciuman denganmu ♫
Hangat, minumlah.
♫ Menjadi tato seumur hidupku ♫
♫ Percaya cinta bisa kembali ke pikiran ♫
♫ Kamu lebih dekat dari keluarga ♫
Mau makan?
♫ Malah lebih asing dari orang asing ♫
♫ Bekerja keras berkorban,
menang dengan kejam ♫
Makanlah.
♫ Menurutmu, bodoh tidak? ♫
Kamu tidak perlu mengkhawatirkanku.
♫ Orang yang dulu lebih dekat
dari keluarga ♫
Apa maksudmu?
Tidak perlu khawatir.
♫ Memaksaku merelakan jiwaku ♫
Aku tahu kamu takut.
♫ Tidak bisa mencintai orang baru lagi ♫
Jadi kamu menjagaku,
menjaga ibuku
dengan hati-hati.
♫ Jangan jatuh ke dalam tatapan sedih ♫
Tapi ibuku sudah
♫ Jangan biarkan takdir berhasil ♫
keluar dari masa berbahaya.
Aku juga bisa menjaganya.
Aku juga bisa menjaga diriku sendiri.
♫ Kita semua orang dewasa ♫
♫ Perubahan adalah proses ♫
Beberapa hari ini,
♫ Lebih memilih penuh luka ♫
♫ Mengubah kemungkinan sekali lagi ♫
aku juga sudah memikirkan banyak hal.
♫ Kamu lebih dekat dari keluarga ♫
Aku menyadari sebelumnya
♫ Cinta tanpa akhir adalah panggilan ♫
diriku suka melarikan diri
dari masalah yang aku temui.
♫ Tidak mengharapkan hal yang mengejutkan ♫
Tidak suka menghadapinya.
Mengira tidak menghadapinya
♫ Aku hanya mau mencintai seseorang ♫
maka akan terselesaikan.
♫ Orang yang lebih dekat dari keluarga ♫
Tapi kali ini,
aku tidak akan melarikan diri lagi.
♫ Sejak saat ini melibatkan keabadian ♫
Aku mau menghadapinya bersamamu.
♫ Tidak ada hubungan darah
malah lebih baik ♫
♫ Dari keluarga ♫
Bagaimanapun,
♫ Yang tercinta ♫
aku tetap akan menemanimu.
♫ Orang asing ♫
Lakukan apa yang harus kamu lakukan.
Aku menunggumu di sini.
Sudahlah, jangan putar lagi.
Aku beri tahu kalian semuanya.
Tiga tahun lalu,
aku diperiksa terkena kanker di rumah sakit.
Dokter bilang aku bisa kemoterapi.
Tapi aku tahu,
kemoterapi hanya membuatku
hidup beberapa tahun lagi.
Penyakit istriku
sudah menghabiskan
semua tabungan di rumah.
Juga sama sekali tidak mampu
membayar biaya kemoterapi.
Awalnya aku
tidak masalah mati begitu saja.
Tapi sebelum mati,
masih ada beberapa hal
yang tidak bisa kulepaskan.
Misalnya, istriku
yang lumpuh di kasur.
Misalnya lagi,
kematian Deng Man.
Mungkin di dunia ini,
aku yang terakhir tahu
dia diancam dan ditindas
sampai mati.
Jadi sebelum mati,
aku mau melakukan sesuatu untuknya.
Jadi, aku mengirim surat anonim
ke kantor polisi.
Setelah menerima surat anonim,
polisi dengan cepat
mengulang kembali penyelidikan Deng Man.
Juga segera menemukanku.
Tapi setelah sampai di kantor polisi,
aku malah tetap tidak berani mengatakan
masa laluku dengan Deng Man.
Jelas-jelas sudah hampir mati,
tapi aku malah tetap takut
reputasiku hancur.
Pada saat ini,
Wen Peng menemukanku.
Pelatih Zhou.
Kamu siapa?
Aku Wen Peng.
Fakultas Kedokteran angkatan 12.
Dulu pernah bermain basket
di tim basketmu.
Aku ingat.
Anda ini...
[Sistem Manajemen
Peralatan Medis Rumah Sakit]
Kanker,
stadium tiga.
Tuhan mau menerima orang.
Tidak ada cara lain.
Lalu, bagaimana Anda akan mengobatinya?
Tidak mau berobat.
Kemoterapi harus menghabiskan banyak uang.
Aku tidak punya uang sebanyak itu.
Bagaimana dengan nyonya guru?
Tubuhmu sudah
seperti ini.
[Sistem Manajemen
Peralatan Medis Rumah Sakit]
Tidak tahu.
Aku sudah menghubungi pusat penyelamat.
Tunggu kabar saja.
Pelatih Zhou.
Aku bisa membantumu.
Dia bilang,
dia bisa membantuku.
Dia bilang dia punya
dana untuk mengobati kanker.
Bisa memberiku dana
untuk mengobati penyakitku.
Dia juga membawaku berobat,
mencari panti jompo untuk istriku.
Awalnya aku juga tidak berpikir banyak.
Aku hanya menganggap aku bertemu
orang baik.
Jadi kami sering bertemu
dan menjadi akrab.
Aku juga mengatakan
masa lalu yang buruk padanya.
Terima kasih.
Terima kasih, Wen Peng.
Tapi,
ini terlalu merepotkanmu
datang berkali-kali
membawa begitu banyak uang tunai.
Bagaimana kalau lain kali
langsung transfer ke kartu bankku?
Dengan begini lebih mudah.
Tidak apa-apa, Pelatih Zhou.
Aku mau bertanya sesuatu padamu.
Katakan.
Beberapa waktu lalu,
polisi datang ke sekolah menanyakan
tentang seorang gadis bernama Deng Man
yang bunuh diri melompat ke danau
delapan tahun lalu.
Apakah Anda tahu?
Aku...
Bagaimana kamu tahu hal ini?
Aku dekat dengan
beberapa pemimpin sekolah.
Beberapa hari lalu makan bersama mereka.
Mereka yang bilang.
Mereka juga bilang,
polisi menerima surat anonim,
katanya Deng Man bukan bunuh diri,
tapi dibunuh orang.
Tapi,
tidak mengatakan dengan jelas
siapa orang itu.
Sebenarnya,
aku yang menulis surat anonim itu.
Saat itu aku melihat Deng Man
ditindas orang.
Tidak menghentikannya tepat waktu.
Kemudian, terjadi hal seperti itu,
aku selalu merasa bersalah.
Mau meminta keadilan untuknya.
Tapi kemudian aku berpikir hal ini
mungkin akan merepotkan diriku sendiri.
Jadi...
Kamu takut Ding Jing merepotkanmu?
Bagaimana kamu tahu Ding Jing?
Deng Man adalah selingkuhan
dalam pernikahanmu.
Ding Jing merekam
video kalian bermesraan,
lalu mengancam kalian.
Kamu menyuruh Deng Man menahan amarah,
akhirnya dia dipaksa mati.
Apakah begini?
Pelatih Zhou, apakah kamu tahu?
Kalau masalah ini
diketahui Ding Jing,
dengan temperamennya,
dia tidak akan melepaskanmu.
Tapi jangan khawatir.
Aku sudah menekan
masalah ini padanya.
Ada beberapa hal,
biarlah berlalu.
Kalau kamu mengatakan sesuatu lagi,
Deng Man juga tidak akan hidup kembali.
Lebih baik membawa hal ini
ke tanah,
ini baik untuk semua orang.
Bagaimana menurutmu?
Kamu...
Apa maksudmu?
Kamu tidak mau
dua wanita mati
diam-diam karenamu, 'kan?
Terakhir,
sebelum Jiang Chengyi dan Lu Yan
menemukanku,
Wen Peng pernah menghubungiku.
Dia mengajariku teknik bicara.
Mengajariku bagaimana membohongi mereka.
Terakhir kali kalian mengejarku,
aku juga meneleponnya.
Dia mencari orang
untuk menabrak mobil kalian.
Aku tidak ada cara lain.
Aku hanya bisa mendengarkannya.
Nyawaku dan istriku
ada di tangannya.
Baik.
Zhou Zhicheng.
Kami sudah menyelesaikan interogasi padamu.
Kamu diduga menghalangi tugas resmi.
Kami akan memeriksa
pengakuanmu lebih lanjut.
Selama periode ini,
kamu berhak tetap diam
atau menyewa pengacara.
Kami akan secara resmi
menangkapmu
dan memindahkanmu ke pengadilan.
Selain itu,
sekarang kamu menderita kanker.
Kehidupan pasanganmu
juga tidak bisa mengurus diri sendiri.
Kami akan menjelaskan pada pengadilan.
Melakukan
perawatan medis yang tepat
padamu dan Lin Chunmei.
Terima kasih.
Akhirnya aku bebas.
♫ Pergi ke kursi belakang dunia
dan memboncengmu ♫
♫ Penuh perhatian
tapi berpura-pura tidak peduli ♫
♫ Tidak bisa memberitahumu
karena alasan yang tidak jelas ♫
♫ Aku suka penampilanmu ♫
♫ Seperti rintik hujan yang jatuh
mau kembali ke langit ♫
♫ Selama bisa bertemu denganmu, aku rela ♫
♫ Seperti bayangan yang diam-diam
melindungi sumber cahaya ♫
♫ Kamu jalan,
aku akan menemanimu selamanya ♫
Sudah bangun?
Ayo makan.
♫ Kamu adalah meteor
yang aku kejar sekuat tenaga ♫
Kenapa diam saja?
♫ Tidak berpelukan,
tapi berhak meminta keinginan ♫
Aku sangat merindukanmu.
Bukankah aku di sini?
Merindukanku apa?
♫ Sangat menyayangi dan menyayangkan ♫
Apakah kamu bisa
jangan meninggalkanku kelak?
♫ Bahkan angin menyadari aku mencintaimu ♫
Kelak,
akan selalu ada di sisimu.
♫ Kamu adalah meteor
yang aku kejar sekuat tenaga ♫
♫ Menyelamatkan hati yang kesepian di bumi ♫
Masih belum berakhir.
Lu Yan.
Aku masih punya kesempatan.
Wu Di.
Pengemudi tabrak lari
yang menabrak Nyonya Yuan Li sudah mengaku.
Kamu
yang menyuruhnya melakukan ini.
Hao.
Tunjukkan fotonya padanya.
Ini tangkapan layar CCTV
setengah jam sebelum
Yuan Li kecelakaan.
Semua detail transaksimu dengannya,
terekam CCTV dengan jelas.
Kamu pergilah ke sudut Jalan Dongli,
berikan ini pada Qiu Laowu.
Minta dia menabrak orang ini.
Minta dia melihat dengan jelas.
Baik.
Bukan.
Aku tidak mengerti tentang satu hal.
Wu Di.
Secara logika, kamu sudah bekerja
di sisi bos selama bertahun-tahun.
Seharusnya adalah
orang yang sangat memperhatikan detail.
Tapi, kenapa bisa
terekam CCTV?
Tidak mungkin.
Selain itu,
kami sudah memeriksa komputer perusahaanmu.
Di dalamnya tertulis dengan detail,
kamu yang memerintahkan, menyebarkan rumor
dan menghasut netizen.
Apakah kamu pernah berpikir
kenapa catatan ini
bisa muncul
di komputer perusahaanmu?
Kamu mungkin
masih belum terlalu memahami
kondisi saat ini
dan keseriusan masalah saat ini.
Hanya masalah Yuan Li saja,
kamu sudah diduga melakukan
pembunuhan disengaja.
Ditambah kamu menyebarkan rumor di internet,
sengaja menabrak mobil polisi,
menghalangi kami menangani kasus.
Kamu pikirkan sendiri
apa konsekuensi yang akan kamu hadapi.
Kalau tidak mengerti,
aku akan membantumu menganalisis.
Saat ini hanya ada dua kemungkinan.
Pertama,
kamu mau menanggung semua untuk Wen Peng.
Kedua,
Wen Peng mau kamu
menanggung semua untuknya.
Polisi,
aku mau bertanya.
Kalau aku memberikan beberapa petunjuk
dan bukti kejahatan pada kalian,
apakah bisa mengurangi hukumanku?
Bisa dikurangi atau tidak,
kami tidak bisa putuskan.
Kami akan menjalani
prosedur hukum dengan normal.
Kalau petunjuk yang kamu berikan
sangat berharga,
kami akan melaporkan dengan jujur.
Baik.
Aku akan menjelaskan semuanya.
Semua hal
adalah suruhan Wen Peng padaku.
Sebenarnya aku juga terpaksa.
Kalau aku tidak melakukan hal ini untuknya,
dia akan mengancamku
dan mengancam keluargaku.
Jadi,
aku selangkah demi selangkah salah
sampai hari ini.
Apakah kamu punya bukti yang
membuktikan semua hal
adalah suruhan Wen Peng?
Aku
memasang kamera tersembunyi
di apartemenku.
Di dalamnya ada beberapa
rekamanku dan Wen Peng.
Kalian bisa memeriksanya.
Selain itu,
sebelum Wen Peng pergi,
dia berpesan padaku satu hal.
Dia memintaku mencarikan
pedagang mobil bekas.
Mungkin
mau membeli mobil untuk kabur.
[Investigasi Kriminal Anshan]
Aku bingung dan tidak mengerti.
Kamu bilang dia mau kabur
bagaimana?
Kenapa dia mau
membeli mobil bekas?
Kalau ada petunjuk, kita periksa saja.
Kamu pergi ke pasar mobil bekas.
Lihat penjualan yang mana.
Coba cari tahu.
Mobil apa dan model apa?
Apakah ada nomor kendaraannya?
Berapa nomor kendaraannya?
Cari tahu.
Yiming.
Kami pergi dulu.
Sihan.
Kamu pergi ke rumah Wu Di.
Lihat apakah CCTV yang dia katakan itu
benar atau tidak.
Baik.
Li Yong.
Ayo.
Kalian mau membeli mobil atau menjual mobil?
Halo, Bos.
Kami dari
Tim Investigasi Kriminal Anshan.
Mau merepotkan Anda sesuatu.
Ayo lihat fotonya.
Dia membeli sebuah mobil
di tempatku.
Mobil apa?
Berapa nomor mobilnya?
Tunggu sebentar.
Aku akan memeriksanya untuk Anda.
Jip hitam,
Po A 3 A 284.
Apakah ada CCTV hari itu?
Tunjukkan padaku.
Ada.
Kak Yue.
Mobil itu.
- Ya, mobil itu.
- Terima kasih, Bos. Ayo.
Baik.
Mengerti.
[Wilayah distribusi jaringan pengawasan
Distrik Anshan, Kota Ninghai]
Ketua Jiang.
Sihan bilang dia melihat
CCTV yang dikatakan Wu Di.
Sekarang dalam perjalanan kembali.
Baik.
Halo, Qin Yue.
Halo, Senior.
Kami menemukan Wen Peng
di pasar mobil bekas.
Dia masih di sana?
Benar.
Menurutku dia terus
bersembunyi di pasar mobil bekas.
Dia sedang menuju
Jalan Baihua di sekitar Desa Wenchang.
Baik.
Kamu ikuti dulu.
Jangan sampai ketahuan.
Kalau ada sesuatu, katakan padaku.
Jangan gegabah.
Ikuti saja.
Baik.
[Wilayah distribusi jaringan pengawasan
Distrik Anshan, Kota Ninghai]
Liu Hao.
Beli mobil bekas
ditambah dengan prosedurnya,
bukankah paling lama setengah hari
juga sudah selesai?
Cukup.
Wen Peng masih di sana.
Kenapa?
Karena dia sudah
berencana menjual Wu Di,
dia masih menyuruh Wu Di melakukan hal ini.
Sekarang mobilnya sudah dibeli,
orangnya masih di sana.
Menunggu kita?
Dia sengaja mengekspos dirinya.
Beri tahu Qin Yue,
jangan sembarangan bergerak.
Panggil orang, kita ke sana.
- Ayo.
- Baik.
Kak Yue.
Bagaimana sekarang?
Tunggu sebentar dulu.
Senior dan lainnya dalam perjalanan.
Kak Yue.
Ini sudah 10 menit.
Pabrik ini begitu besar.
Bagaimana kalau nanti Wen Peng kabur?
Ayo, kita periksa dulu.
Kak.
Mobil Wen Peng.
Qin Yue.
Senior.
Senior, jangan masuk.
Terlalu banyak debu,
mungkin akan meledak.
Senior, pergilah,
akan meledak.
Jangan pedulikan aku.
Di sini akan meledak, Senior.
Pergilah dulu, akan meledak.
Senior.